# Копия 1.7. Гардины и полоски



---
## Page 1

Мы называем Гардиной алюминиевый товар, на который потом вешают шторы, тюль. 
(пластиковый товар называется Карнизом). 
Гардины ставят не только для эстетической красоты, чтобы смотрелось с натяжным 
потолком, но и в первую очередь они выдерживают больший вес, чем пластиковый 
карниз.


[IMG: img_p01_1.png]


---
## Page 2

Гардины монтируются с помощью кронштейнов(уголков) к черновому потолку.
 
 
Гардины различаются: по количеству рядов по которым ходят крючки и системой 
установки (Г-образные и П-образные). 
Г-образные устанавливаются от стены до стены параллельно окну. При такой системе 
установки основной потолок и закарнизная полоска будут на разных уровнях, и 
изготавливается отдельно основной потолок и отдельно закарнизная полоска.


[IMG: img_p02_1.png]


---
## Page 3




[IMG: img_p03_1.png]


[IMG: img_p03_2.png]


---
## Page 4

Если нужно обойти окно вокруг, то используются готовые углы, либо гардина 
запиливается 
под 
45 
градусов 
и 
делается 
прямой 
угол.


[IMG: img_p04_1.png]


[IMG: img_p04_2.png]


---
## Page 5

Виды Г-образных гардин: 
“ПК-5” прародитель гардин, 3х рядная и не имеет соединительного гвоздика. 
“Соединительный гвоздик” это отверстие на “губе” гардины, в которое вставляется 
гвоздик, чтобы соединить два отрезка(куска) гардины. В случае П-образных гардин 
соединительный гвоздик также нужен и для прикрепления торцевых заглушек. 
На текущий момент мы ПК-5 в наличии не держим. Прямой аналог ПК-12.
 
“ПК-12” — 3х рядная. “ПК-15” — 2х рядная. 
Обе гардины с соединительным гвоздиком.


[IMG: img_p05_1.png]


[IMG: img_p05_2.png]


[IMG: img_p05_3.png]


---
## Page 6

ПК 12/15 - производитель АЛФОРМ.  
Аналог производитель FLEXY (Флекси) находятся в одном ценовом сегменте: 
Аналог ПК 12 (трехрядные) 
FLEXY GARDINA3 03 (черный, боковая заправка)  
FLEXY GARDINA3 04 (белый, нижняя заправка)  
 
Аналог ПК 15 (двухрядные) 
FLEXY GARDINA2 01 (белый, нижняя заправка)  
FLEXY GARDINA2 02 (черный, боковая заправка) 
 
Есть ещё более дорогой аналог от FLEXY (Флекси)


[IMG: img_p06_1.png]


[IMG: img_p06_2.png]


---
## Page 7

BORZZ KARNIZ 45  
 
Нижняя заправка более удобна в монтаже.  
Удобнее работать шпатель, когда снизу вверх вставляешь полотно в гардину. 
 
Вышеперечисленные гардины чаще всего используют для ПВХ полотен, но с помощью 
гарпуна КЛИНЧ, можно установить и тканевый потолок. 
Аналог для тканевых полотен специальная гардина на демпфере от производителя 
KRAAB-SYSTEMS (Краб Системс или просто Краб). 
Аналог Г-образный 
SLOTT PARSEK (двухрядная)


[IMG: img_p07_1.png]


---
## Page 8

Сопутствующие товары к ПК-12/15, FLEXY GARDINA2 01, FLEXY GARDINA2 02, 
BORZZ KARNIZ 45, SLOTT PARSEK (двухрядная): 
 - 
Крючки 
 - 
Кронштейны(уголки) 
 - Готовые углы, в случае, если планируются повороты гардины 
 
П-образные гардины устанавливаются также от стены до стены параллельно окну. При 
такой системе установки основной потолок и закарнизная полоска будут на одном 
уровне.


[IMG: img_p08_1.png]


---
## Page 9

Можно врезать от стены до стены (когда кроится отдельно потолок и закарнизная 
полоска) 
 
А также можно установить с торцевыми заглушками, то есть врезать единый потолок 
сделав отступы от стены. 
Торцевые заглушки для П-образных гардин продаются, как и на одну сторону, так и 
комплектом на две. Это всегда прописано в наименовании товара в 1С. 
Внутренняя заглушка нужна, чтобы вклеить(приклеить) натяжной потолок. 
Внешняя, чтобы закрыть клееный потолок и было красиво.


[IMG: img_p09_1.png]


[IMG: img_p09_2.png]


---
## Page 10




[IMG: img_p10_1.png]


---
## Page 11

Отступы указаны стрелочками на фото. 
 
Виды гардин П-образных: 
“ПК-14” (производитель АЛФОРМ) — 2х рядная, с соединительным гвоздиком. Потолок 
и закарнизная полоска у окна находятся на одном уровне.


[IMG: img_p11_1.png]


[IMG: img_p11_2.png]


---
## Page 12

Прямой аналог ПК-14 в той же ценовой категории  
FLEXY GARDINA2 05 2.0 (двухрядная) 
  
 
Более дорогой аналог:  
BORZZ KARNIZ P45


[IMG: img_p12_1.png]


---
## Page 13

Сопутствующие товары к ПК-14 / FLEXY GARDINA2 05 2.0 / BORZZ KARNIZ P45: 
 - Вставка RU узкая или PVC (взаимозаменяемые вставки - вставка закрывает место 
заправки гарпуна) 
 - Рассеиватель (при установке светодиодной ленты) 
 - Торцевые заглушки (4 шт. — 2 внутренние и 2 внешние) 
 - Крючки 
 - Кронштейны(уголки) 
 - Гарпун, чтобы врезать гардину в натяжной потолок:  
1.Тандем,  
2.Фикс2/Клин,  
3.Обычный гарпун ( Lэко мини, Кд2, Кд3 - гарпуны для производства готовых потолков), 
4.Клинч 
 
 
Ещё более дорогостоящие аналоги: 
Gardina P 50 Карниз двухрядный 
Gardina P 60 Карниз двухрядный 
Gardina P 70 Карниз двухрядный


[IMG: img_p13_1.png]


---
## Page 14

САМЫЙ дорогой аналог ПК-14 производитель LumFer (Люмфер): 
Профиль LumFer SK Novus - двухрядный, БЕЗ места для светодиодной ленты 
 
 
 
 
Профиль LumFer SK Magnum - двухрядный, имеет место для светодиодной 
ленты


[IMG: img_p14_1.png]


[IMG: img_p14_2.png]


---
## Page 15

Сопутствующие товары как и к ПК-14 / FLEXY GARDINA2 05 2.0 / BORZZ KARNIZ P45, 
только паз для 
фиксации гарпуна 
закрывается маскирующей вставкой, 
алюминиевой, и его нужно выбить на ДВЕ стороны. 
 
ДЛЯ ПОСТРОЕНИЯ В EASY CEILING 
При «Г-образных» гардинах всегда будет два полотна — основной потолок + 
закарнизная полоска. 
На закарнизной полоске выполняется разная усадка: в длину — 3-5%, в ширину — 0%. 
- 
Если ширина от 5 до 15 см — X-0%, Y-5% 
- 
Ширина 16-20 см — X-3%, Y-5% 
- 
Ширина 
21-25 
см 
— 
X-4%, 
Y-5% 
* полоска должна быть расположена вертикально во вкладке Раскрой в изи 
силинг. 
Если ширина полоски на замере меньше 9 см, то предупреждаем, что ширина готовой 
полоски будет на 6-12 мм больше после приваривания гарпуна.


[IMG: img_p15_1.png]


---
## Page 16

На 
угловых/П-образных 
закарнизных 
полосках: 
— 
X-3%, 
Y-3% 
 
 
Длинные 
полоски!  
1.⁠ ⁠Если полоска 527см-610см, то делаем из ролика 580 и усадка как обычно 0/5%. 
2.⁠ ⁠Если полоска 611см-630см, то выбираем ролик 580 и делаем усадку по X-0, по Y 
до 8%, чтобы влезло в ролик. 
3.⁠ ⁠Если полоска длиннее 631см, то выбираем ролик 500 и предупреждаем клиента, 
что будет шов. 
4.⁠ ⁠Если клиент не хочет, чтобы был шов, то подходим к руководителю и они согласуют 
ценник для полоски.