# Копия 1.5. Важные заметки и правила



---
## Page 1

Правила шва: 
 
 1. Делать шов не меньше, чем в 10 см от угла. Если клиент просит сделать иначе, то уведомляем, 
что шов может не выдержать нагрева при установке. Мы  можем сделать шов ближе,  только  под 
ответственность клиента  (наша ответственность за полотно и шов в том числе, в таком случае 
действует до момента установки угла рядом со швом). 
2. Шов должен быть параллельно ближайшей стене. 
Шов желательно  делать в самом узком месте потолка, это уменьшает риск повреждения шва при 
натяжке и при спайке  в цехе. 
 
3. Наше производство не паяет швы на потолках из противопожарного полотна (КМ-1, КМ-2, КМ-3, 
тектум к1, тектум евро, бауф фаер пруф), поскольку были случаи что шов деформировался и 
расходился спустя время после установки (неделя-месяц). Даже под ответственность клиента мы 
такое не делаем, но если всё же клиент настаивает, то обратитесь к руководителю. 
 
 
Установка натяжного потолка в помещениях с керамогранитной плиткой: 
 
 1. Приклеить профиль на клей для керамогранита (желательно при такой системе делать распорки). 
Клей сохнет от 4 часов. У нас в продаже есть такой клей — Титан fix2. 
 
 2. Сверление плит с помощью алмазных коронок. Данный способ занимает гораздо больше 
времени у монтажников, но считается более надежным.  Обязательно дополнительно приобретается 
воск для охлаждения коронки. У нас есть 2 вида: более бюджетный — Lotus (и воск Lotus) и 
качественнее — Hilberg (и воск Hilberg). 
 
 3. Использовать потолочный профиль (примеры: потолочный профиль + брус, либо БП40).